目前主流的 web 开发模式有两种：
1. 基于服务端渲染的传统 web 开发模式
    服务器发送给客户端的 HTML 页面，是在服务器通过字符串的拼接，动态生成的。
    因此，客户端不需要使用 ajax 这样的技术额外请求页面数据。
    优点：
    （1）前端耗时少。因为服务器端负责动态生成html内容，浏览器只需要之间渲染页面即可，尤其是移动端，更省电
    （2）有利于SEO。因为服务端响应的是完整的html页面内容，所以爬虫更容易爬取获得信息。
    缺点：
    （1）占用服务器端资源。即服务器端完成html页面内容的拼接，如果请求过多，会对服务器造成一定的访问压力。
    （2）不利于前后端分离，开发效率低。无法进行分工合作，尤其对于前端复杂度高的项目，不利于高效开发。
2. 基于前后端分离的新型 web 开发模式
    前后都分离开发的模式，依赖于 ajax 技术的广泛应用。
    简而言之就是，后端只负责提供 API 接口，前端使用 ajax 调用接口的开发模式。
    优点：
    （1）开发体验好。前端 UI页面开发，后端 API 开发，且前端有更多的选择性。
    （2）用户体验好。ajax技术的应用，极大的提高了用户的体验，可以轻松实现页面的局部刷新。
    （3）减轻了服务器端的渲染压力。因为页面最终是在每个用户的浏览器中生成的。
    缺点：
    （1）不利于SEO。解决方案：利用Vue、React的前端框架的SSR技术能够很好的解决SEO问题。

    不同开发模式下的身份认证：
    1. 服务端渲染推荐使用 Session 认证机制
    2. 前后的分离推荐使用 JWT 认证机制

    Session认证机制
    1. HTTP协议的无状态性
        HTTP协议的无状态性，指的是客户端的每次HTTP请求都是独立的，连续对各请求之间没有直接关系，服务器不会主动保留每次HTTP请求的状态。
    2. 突破HTTP协议无状态限制
        Cookie：
        存储在用户浏览器中一段不超过4KB的字符串。它由一个名称（Name）、一个值（Value）和其他几个用于控制Cookie有效期、安全性、使用范围的可选属性组成。
        不同域名下的Cookie各自独立，每当客户端发起请求时，会自动把当前域名下未过期的Cookie一同发送到服务器。
        特性： （1）自动发送  （2）域名独立  （3）过期时限  （4）4KB限制
    3. Cookie在身份认证中的作用
        客户端第一次请求服务器的时候，服务器通过响应头的形式，向客户端发送一个身份认证的Cookie，客户端会自动就Cookie保存在浏览器中。
        当客户端浏览器每次请求服务器的时候，浏览器会自动将身份认证相关的Cookie，通过请求头的形式发送给服务器，服务器即可验明客户端身份。
    4. Cookie不具有安全性
        由于Cookie是存储在浏览器中的，而且浏览器也提供了读写Cookie的API，因此Cookie很容易被伪造，不具有安全性。
        因此不建议服务器将重要的隐私数据，通过Cookie的形式发送给浏览器。
    5. 提高身份认证的安全性
        Cookie + 服务器认证
    6. Session 认证的局限性
        Session认证机制需要配合Cookie才能实现。
        由于Cookie默认不支持跨域访问，所以当涉及到前端跨域请求后端接口的时候，需要做很多额外的配置，才能实现跨域Session认证。
    
    JWT认证机制：
        JWT（JSON Web Token）是目前最流行的跨域认证解决方案。
        用户的信息通过 Token 字符串的形式，保存在客户端浏览器中。
        服务器通过还原 Token 字符串的形式来认证用户的身份。
    1. JWT组成部分
        由Header（头部）、Payload（有效荷载）、Signature（签名）三部分组成，格式如下：
        Header.Payload.Signature
        其中：
        Payload 部分才是真正的用户信息，他是用户信息经过加密之后生成的字符串
        Header 和 Signature 是安全性相关的部分，只是为了保证 Token 的安全性
    2. JWT的使用方式
        客户端收到服务器返回的 JWT 之后，通常会将它存储在 localStorage 或 sessionStorage 中。
        此后，客户端每次与服务器通信，都要带上这个 JWT 的字符串，从而进行身份认证。
        推荐做法是把 JWT 放在 HTTP 请求头的 Authorization 字段中： Authorization: Bearer <token>